爽就是特别爽
我是感觉呃美国会扛不住
但是我没有想到会这么快就扛不住
我觉得这个就是历史的一天
就是我今天上午看那个新闻的时候
只是说双方什么有建设性的谈话
坦诚的对话
然后取得了共识
真的我我真的认为是外交辞令
我不认为就是说一个月就能够达成这样的呃
因为我们之前是做了那种
就是要破釜沉舟的准备
打到完全胜利
朝鲜战争打了多少年啊
就这一个月一个月打完了
就是你都不无法想象哇
咋那么快
我今天下午看那个说谈好了
因为六公主开始播
我爱纽约了
说对对
我
当时我我都觉得啊
这还能这么快
所以就是哎呀此一时彼一时
我当我当时真的没有想象到
会会会是会是这个样子
然后表示啊我们双方都知道对方的诉求啦
然后我们下一步会这个坦诚对话
建立更多的交流机制
加关税是美国政府所有所有的战略里面
最核心的一项之一呃
贸易逆差最大的就是中国
结果扛了一个月零十天
4月2号
今天是5月12号
我一开始以为嘛
就是我认为美国是扛不住的
但是我没有想到这么快
冷战之后
哪有任何一个国家能用一个月让世界帝国
我觉得他相当于他玩玩玩垮了呀
他下面就只能靠开始给自己找补了呀
就是我们从来没有说中国赢麻了
这个东西我也没说过
对各方都是不好的
就是说这个东西对你美国不好
对我们中国也不好
我们从来没有说这个贸易关于税战
对我们是好的
就是我们也说了
那我们就扛
但是我们绝对不屈服
绝对不会说啊
你想怎么样就怎么样
你跑我头上拉屎来
我就屈服了啊
那太多了
一开始一上来
比如说那个对台湾小朝廷
一上来就是被人加了30多
结果哎我跪了
然后呢他跪完了
他说我们是率先谈判的
前两天嘛不是英国吗
也贵了
但是我们呢但是我们就我们就打呀
我们就不你你加多少
我加多少
现在他一路给我们加到245
然后我们加到125的时候
我们就说125
已经断绝一切商贸往来的可能性了
就是你下面在干什么
就属于风言风语
我们也不理你了
它会成为一个历史性的标志性事件吗
我觉得绝对就是历史性标志性的事件
我认为就是说未来
如果说要写21世纪的世界历史
那么这个事情可以当一张
就是他现在用一个月宣布自己扛不住
以前的那个世界的老大
就是他可能比比跟你比数字
比体量
他可能是说啊
他是现在排第一
他不能罩住所有了
那今天的这个官方声明之后
会对我们的贸易或者是世界格局有什么影响吗
这一次做外贸的人
那你肯定是能够松一口气
因为这一下子数字就降下来了
其实那个你就是还有薄利了
未来一定要认知到
如果你一开始就想跪
那你只会被人吃的渣子都不剩
你肯定是要刚刚了之后
你还有的赚
绝对不存在你跪完了
有的赚的你跪吧
那些一开始上去就跪的
基本上都已经被吃干抹净了
你像对岸那个台积电都快让人给抢走了
自己还搁那儿沾沾自喜呢
说2018年的时候
刚刚开始我们这个贸易摩擦开始
然后当时各种各样的就是一定会输
要跪
我们不是对手
其实哪怕一直到这一次呃
美国加那个超级关税的时候
还是有一些所谓的金融机构的
这些什么投研的负责人就说什么诶
人家是你最大的甲方
甲方说什么都是对的
就是这种人在情绪上面和情感上面
你会感觉到
尤其是我这种早一批的那种留学生
还不是那种留学产业特别发达了之后
出去留学的这种心理和情绪
上面的变化是挺重的
然后我感觉就是自己是目睹着
或者说陪伴着中国
虽然我没有参与其中啊
我没有为这个事情真的做什么
我也没做过外贸
我也不是什么军工企业的什么研发人员
或者说是什么重大项目的研发人员
但是我就是从一个呃国民的角度来讲
我会很感慨啊
你从这个我是海南人嘛
当年那个南海撞击南斯拉夫大使馆被炸
01年的那个中国想要加入WTO呃
到08年好多那种天灾人祸等等等等
但是你看都嗯扛过来
然后到今天呃
前段时间先是印巴
印巴这个歼歼11下子风光了一波
但是我觉得坚实的风光远远比不上这一把
这个中国只刚了一个月
把美国给刚退了
这个完全完全不能想象
就是我我在小的时候完全没有办法想象
中国会有会能到做到今天这样的一个程度
我不想谈东升西落或者什么赢麻了
但是从一个就是呃回顾的那种角度来讲
我又觉得特别特别的呃感慨
而且在未来也加强了我对我这份事业的信心
就是现在很多人说哎你不就是做视频吗
就是我们也一直在视频里面跟大家说
我们下一步的这个规划
就是参与到出海的这个过程中
而不管是你说你在国际政治舞台上面
把美国给他的这种核心
这这种议程给打退了
还是你的武器就三下5÷2
把这个欧美的武器给打掉了
你未来其实这些事情的发生
对于一个一个具体的中国人
在未来出海的时候
一定会感觉出海的这个呃难度会越来越低
因为海外以前的那些国家
它对于欧美是有呃泡沫幻想的啊
他会认为啊如果是欧美的话
那就是好的东西
就是今天很多国家还有这样的偏见
就是中国的东西就是便宜质量差
然后中国人不行
中国人只懂做苦力什么等等等等这样的事情
那么未来我觉得从今天开始
可能才是你说这种国际形象也好
软实力也好
或者是出海等等等等
会呃慢慢慢慢慢慢你会感觉到越来越轻松
然后越来越这个视野宽阔
所以我觉得就是你从国家
从民族
从个人
然后从整个世界的角度来讲
都会是焕然一新的变化的
第一天现在大家一看到中美这个谈判的结果
就知道OK这个老大有血条了
就一般我们打游戏的时候那种打最终boss
你不知道他到底什么时候出血条
大家现在会看到出血条了
出血条的时候
大家脑子就开始活了
而对于所有的小国来说
现在又到了一次国际格局即将走入洗牌的过程
然后以前被压在边缘的小国
如果说出那么一两个特别牛的
说不定可以改天换命的
因为你可能在下一个国际周期里面
国际格局的周期里面可能会改天换命
唉但是就是你你能够浮想联翩的事情非常多
就是对于一个学历史和国际关系的人来说
你能够浮想联翩的事情非常非常多
我觉得今天是一个非常关重要
我觉得今天是非常非常重要的一天
非常关键的一天
就是有历史意义的一天
OK如果如果在看的人
有在做一线做贸易的
欢迎大家也来一起聊一聊
就是我觉得这个事儿简直是太太有意思了
我当时4月2号那个时候
然后很多人还在评论区里面都说啊
不做就不做了
这次就是跟国家站在一起
我不会为了赚几个钱
我跟你美国人搁那卑躬屈膝
我觉得真的也是因为当时不一样
你第一次加的时候
大家还在想办法
所有的外贸人在一线的人都在紧急跟客户联系
我们要怎么去做
对
加到245的时候
大家就不干了呀
对不对
谁还跟你扯淡啊
然后有些人说你就降价卖给我呗
反正你都已经做了
不不给不给了对吧
你给不了呀
你怎么嫁呀
我倒贴给你呀
我给你十块钱
把货给你
你怎么给呀
嗯我觉得今天也是这个周一一个周一的开始
外贸人又要开始忙起来
我觉得外贸人咱们就是有有切身利益和和
对于我们这种没有切身利益的
其实对我们来说都是很很有价值的
一天晚上晚上晚上喝点
Ok